# 浏览器组成

浏览器主要由 7 个部分组成：
用户界面：包括地址栏，前进、后退按钮，书签菜单等
浏览器引擎: 是各个组件之间通信的核心，它在用户界面和渲染引擎之间传送指令或在客户端本地缓存中读写数据等。为渲染引擎提供接口，将用户界面上的网址，用户在浏览器上的操作（如刷新、向前、退后等）信息提供给渲染引擎。
渲染引擎：解析 DOM 文档和 CSS 规则并将内容排版到浏览器中显示有样式的界面，我们常说的浏览器内核主要指的就是渲染引擎。
网络：用来完成网络调用或资源下载的模块
js 引擎：用来解释、执行 js 脚本的模块。如 V8 引擎
UI 后端：用来绘制基本的浏览器窗口内控件，如输入框、按钮、单选按钮等。
数据持久化：指浏览器的 cookie,localStorage 等组件

# 浏览器页面加载流程

1、浏览器输入的 url 地址经过 DNS 解析获得对应的 IP
2、向服务器发起 TCP 的 3 次握手
3、建立链接后，浏览器向该 IP 地址发送 http 请求
4、服务器接收到请求并处理，返回报文
5、浏览器获得 html 代码，解析成 DOM 树
6、获取 CSS 并构建 CSSOM
7、将 DOM 与 CSSOM 结合，创建渲染树
8、找到所有内容都处于网页的哪个位置，布局渲染树
9、最终绘制出页面

# 性能优化策略

## 1、页面优化

### 1. 回流（reflow）与重绘（repaint）

当元素的样式发生变化时，浏览器需要触发更新，重新绘制元素。这个过程中，有两种类型的操作，即回流和重绘。

1. 重绘：当渲染树中的一些元素需要更新属性，而这些属性只是影响元素的外观，风格，而不会影响布局的，比如 color,background-color。则就称为重绘。
2. 回流：当渲染树中的一部分或全部因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建，称为回流。每个页面至少需要一次回流，就是页面第一次渲染的时候，这时候是一定会发生回流的，因为要构建渲染树。在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分的渲染树，完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程成为重绘。
3. 如何减少回流或重绘
   css 优化法
   (1)、避免使用 table 布局
   (2)、使用 visibility 替换 display:none,因为前者只会引起重绘，后者会引发回流
   (3)、避免设置多层内联样式
   (4)、将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上，避免影响其他元素的布局， 这样只会重绘而不会回流

   javascript 优化法
   (1)、将多次改变样式属性的操作合并成一次操作
   (2)、减少 dom 的增删次数
   (3)、由于 display 属性为 none 的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的回流，如果要对一个元素进行操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。这样只在隐藏和显示时触发 2 次回流。

### 2. 使用 async 和 defer 载入 javascript

载入 JavaScript 文件时不阻塞 HTML 的解析，async 加载好就会开始执行。defer 加载完不会立即执行而是等整个 document 解析完毕再执行。

### 3. 页面瘦身：压缩 HTML、CSS、JavaScript

### 4. 减少 http 请求

### 5. 多用缓存：缓存能大幅度降低页面非首次加载的时间

### 6. 少用 table 布局，浏览器在渲染 table 时会消耗较多资源，而且只要 table 里有一点变化，整个 table 都会重新渲染

### 7. 预解析 DNS

<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">
<link rel="dns-prefetch" href="//host_name_to_prefetch.com">

### 8. 使用 CDN

### 9. 服务器开启 gzip 压缩

即将需要传输的内容压缩后传输到客户端再解压，这样在网络上传输的 数据量就会大幅减小。通常在服务器上的 Apache、Nginx 可以直接开启这个设置，也可以从代码角度直接设置传输文件头，增加 gzip 的设置，也可以从 负载均衡设备直接设置。不过需要留意的是，这个设置会略微增加服务器的负担。建议服务器性能不是很好的网站，要慎重考虑。

## 浏览器缓存

浏览器缓存机制有两种，一种为强缓存，一种为协商缓存。
对于强缓存，浏览器在第一次请求的时候，会直接下载资源，然后缓存在本地，第二次及以上请求的时候，直接合适缓存。
对于协商缓存，第一次请求缓存且保存缓存标识与时间，重复请求向服务器发送缓存标识和最后缓存时间，由服务器判断缓存是否过期，未过期就返回状态码 304，浏览器当发现响应的返回码是 304 就直接读取本地缓存，如果服务器判定过期就直接返回请求资源，状态码为 200。

强缓存方案
expires：当我们请求一个资源，服务器返回时，可以在响应头(Response Headers)中增加 expires 字段表示资源的过期时间。expires 的缺陷是必须保证服务端时间和客户端时间严格同步。
Cache-control:max-age,表示该资源多少时间后过期，解决了客户端和服务端时间必须同步的问题

协商缓存方案
Last-Modified / If-Modified-Since
Last-Modified 是服务器响应请求时，返回该资源文件在服务器最后被修改的时间。
If-Modified-Since 则是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的 Last-Modified 值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的最后被修改时间。服务器收到该请求，发现请求头含有 If-Modified-Since 字段，则会根据 If-Modified-Since 的字段值与该资源在服务器的最后被修改时间做对比，若服务器的资源最后被修改时间大于 If-Modified-Since 的字段值，则重新返回资源，状态码为 200；否则则返回 304，代表资源无更新，可继续使用缓存文件。

Etag / If-None-Match
Etag 是服务器响应请求时，返回当前资源文件的一个唯一标识(由服务器生成)。
If-None-Match 是客户端再次发起该请求时，携带上次请求返回的唯一标识 Etag 值，通过此字段值告诉服务器该资源上次请求返回的唯一标识值。服务器收到该请求后，发现该请求头中含有 If-None-Match，则会根据 If-None-Match 的字段值与该资源在服务器的 Etag 值做对比，一致则返回 304，代表资源无更新，继续使用缓存文件；不一致则重新返回资源文件，状态码为 200。

代理缓存
对于源服务器来说，它也是有缓存的，比如 Redis, Memcache，但对于 HTTP 缓存来说，如果每次客户端缓存失效都要到源服务器获取，那给源服务器的压力是很大的。
由此引入了缓存代理的机制。让代理服务器接管一部分的服务端 HTTP 缓存，客户端缓存过期后就近到代理缓存中获取，代理缓存过期了才请求源服务器，这样流量巨大的时候能明显降低源服务器的压力

# cookies，sessionStorage 和 localStorage

介绍
cookie 是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）;cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），也会在浏览器和服务器间来回传递。
sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。

存储大小
cookie 数据大小不能超过 4k。
sessionStorage 和 localStorage 存储大小也是有限制，但比 cookie 大得多，可以存储 5G

有期时间
localStorage 存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；
sessionStorage 数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除。
cookie 设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

# 首屏时间、白屏时间

不同的浏览器对于 CSS 和 HTML 的处理方式不同，有的是等待 CSS 加载完成之后，对 HTML 元素进行渲染和展示。有的是先对 HTML 元素进行展示，然后等待 CSS 加载完成之后重新对样式进行修改。Performance 接口可以获取到当前页面中与性能相关的信息。
白屏时间

```
   performance.timing.responseStart - performance.timing.navigationStart
```

首屏时间

```
   window.onload = () => {
      new Date() - performance.timing-reponseStart
   }
```
